4) 
1-	Zero-rating (tarifa zero) é a prática por meio da qual operadoras de telefonia móvel disponibilizam o acesso a alguns aplicativos previamente 
determinados aos clientes sem que esse acesso seja considerado para efeitos de cobrança ou consumo de franquia pelo usuário, mesmo depois de esgotada 
a franquia de dados contratada. E internet ilimitada para serviços que as próprias operadoras disponibilizam, mediante a contratos que fazem com 
Facebook, Instagram, Twitter e outras redes sociais e aplicativos. O zero-rating limita o direito de acesso à internet e contribui para disseminar 
desinformação.

2-	Algoritmo é o conjunto de instruções e regras que um programa de computador, por exemplo, possui para executar suas funções. Ele compreende uma 
sequência finita de ações executáveis para resolver um problema ou executar uma tarefa. Quando uma pessoa pesquisa no Google “onde fica Burundi”, a 
ordem dos resultados mostrados depende de diversos cálculos que o algoritmo realizou para colocá-los naquela posição. Não só o Google, as redes 
sociais também são programadas com complexos algoritmos. Os feeds dessas redes mostram o que a pessoa mais se interesse ou pesquisa sobre. Por exemplo,
se você pesquisar sobre Madrid, o algoritmo entenderá que você se interessou naquilo e te mostrará mais assuntos e coisas semelhantes nas suas redes 
sociais.

3-	Jurimetria é a estatística aplicada ao direito, em uma analise simples e direta. Tem sido utilizada em conjunto com softwares jurídicos num modelo 
de tentar prever resultados e oferecer probabilidades e valores envolvidos nestas análises. Ela promete revolucionar a advocacia. A jurimetria é a 
ciência dedicada ao estudos e compreensão da aplicação da doutrina e jurisprudência. A jurimetria proporciona condições de análises descritivas, 
diagnósticas e preditivas mais profundas. Além disso, consegue evidenciar dinâmicas sobre a causa raiz de situações identificadas como relevantes. E, 
quando utilizados recursos tecnológicos especializados, permite criar aprendizado e orientar ações práticas mitigatórias.

4-	Inteligência Artificial é a capacidade das máquinas de pensar como seres humanos. Aprender, perceber e decidir qual caminho seguir, de forma 
racional, diante de determinadas situações. Ela permite que os sistemas tomem decisões independentemente. É o caso do ChatGPT, onde o usuário pode 
fazer qualquer pergunta e essa IA vai o responder de forma imediata e, muitas das vezes, certa e precisa. Porém, não são totalmente confiáveis. A IA 
em vídeos  assusta muitas pessoas com a sua capacidade de criar algo muito realista, deixando algumas pessoas até confusas se tal video ou imagem são 
reais ou não. 

5-	Memória é um dispositivo que possui a função de guardar dados em forma de sinais digitais por certo tempo. Existem dois tipos de memória, a memória
RAM e a memória ROM. A memória RAM (Random Access Memory) é aquela que armazena temporariamente os arquivos com os quais o indivíduo está trabalhando, 
ou seja, se o computador for desligado, por exemplo, perderá as informações registradas. Já a memória ROM (Read Only Memory) é aquela que armazena 
permanentemente as instruções no seu computador, não sendo possível apagar ou editar nenhuma informação, somente acessar a mesma.


REFERÊNCIAS

https://lapin.org.br/2021/08/02/zero-rating-e-desinformacao-a-relacao-entre-a-precariedade-do-acesso-a-internet-no-brasil-e-a-disseminacao-de-conteudos-enganosos/#:~:text=O%20zero%2Drating%20(tarifa%20zero,esgotada%20a%20franquia%20de%20dados
https://www.significados.com.br/algoritmo/
https://rockcontent.com/br/blog/algoritmo/
https://www.projuris.com.br/blog/jurimetria/
https://online.pucrs.br/blog/inteligencia-artificial?utm_source=google&utm_medium=cpc&&hsa_cam=14586991824&hsa_grp=&utm_term=&hsa_ad=&utm_term=&utm_medium=ppc&utm_campaign=%5BMP%5D+CONV+-++Institucional+e+%C3%81reas&utm_source=adwords&hsa_ver=3&hsa_cam=14586991824&hsa_kw=&hsa_acc=8414866364&hsa_net=adwords&hsa_grp=&hsa_mt=&hsa_ad=&hsa_tgt=&hsa_src=x&gad=1&gclid=EAIaIQobChMIjKrcy8TGgAMVSFxIAB3r0w_VEAAYASAAEgLpbPD_BwE
https://mundoeducacao.uol.com.br/informatica/memoria-ram-rom.htm


